无尽旅途中几欲驻足之时
我们不由得深深叹息
目标在前方若即若离
但是此刻我无所畏惧
心中相连的强烈羁绊
从来都不会轻易断开
不断追寻抵达的尽头
何不在此处划下句点
悲伤愤怒都化作力量
注定的命运近在身旁
亲爱的
あなた
快退下
下がってなさい
喂 怎么回事啊 拉斯
なあ  どういうことだよ  ラース
消不掉啊
消えねぇんだよ
在我脑子里吵个不停
オレの頭ん中でガンガンうるせぇんだよ
为什么你…
なんで  お前が…
金·布拉德雷会出现啊
キング·ブラッドレイが出てくるんだ
你对我的东西做了什么
お前オレのもんに何をした
强欲吗
強欲か
不知舍弃 连过去也贪恋的蠢货
捨てることを知らず  過去をもむさぼる愚か者めが
可恶
くそっ
老爷
だんな様
夫人和塞利姆少爷都没事吧
奥様もセリム様もご無事ですか
实在抱歉
申し訳ありません
警卫完全不是对手
警備の者が手も足も出ず…
不 不必介意
いや  気にするな
是对方太难对付
あれは相当の手だれだ
是
はっ
父亲 你去隐居吧
父上  隠居なされよ
奥莉薇
オリヴィエ
你难得回趟家 怎么突然提这个呢
久しぶりに家に寄ったと思えば  いきなり何を言いだすのだ
我是让您把家长的位置让给我 然后去安度余生
家督を私に譲り  余生をゆっくり過ごされよと言っておるのです
我打算让阿列克斯继承我们家
わしの跡は  アレックスに継がせるつもりだ
让那个胆小鬼？
あのような腰抜けに
不如把一切都交给我
私にすべてを譲り
去外国度假吧
外国でゆっくり  バカンスなど  いかがですか
阿列克斯那种人
アレックスなどでは
只会让阿姆斯特朗家名声扫地
アームストロング家の名に泥を塗るだけです
姐姐 您回来了吗
姉上  帰っていらしたのですか
哦哦 阿列克斯 来得正好
アレックス  ちょうどよい
嗯？
はい
你和奥莉薇比试一场吧
オリヴィエと戦え
啊？
はあ
谁赢了就让谁当家长
勝った方に家督を譲る
这样可以吗 奥莉薇
それでよいか  オリヴィエ
是 正合我意
はい  望むところです
奥莉薇让我去别处隐居呢
オリヴィエがこのわしに隠居して  よそに行けというのでな
什么
なんと
这样对待父亲太无礼了 姐姐
父上に対しなんたる無礼か  姉上
好吧
いいでしょう
就用吾辈全副力量和全副肌肉来对付您
我が輩の全身全霊全筋肉をもって  お相手いたす
好胆量 阿列克斯
いい度胸だ  アレックス
我会让你知道自己有多么幼稚
己の未熟さを思い知るがいい
好 我们走吧
さて  行きますか
好
はい
那么 去哪里度假呢
で  どこに行こうかねぇ  バカンス
新国怎么样 亲爱的
シンはいかがかしら  あなた
听说食物很美味呢
食べ物がおいしいと聞いていますわ
嗯 那就这么办
では  そうしよう
凯瑟琳也没意见吧
キャスリンも  よいね
是 父亲
はい  お父様
NO～
ノー
等 等一下…
ま…待たれよ…
没得等
待ったなし
想杀了我吗
殺す気ですか…
你才发现吗
今ごろ気づいたか
哥哥 加油哦
兄様  頑張ってね
要带什么土产给他们俩呢
お二人のお土産はどうしましょう
大象怎么样 又大又强壮
象なんてどうだ  でかいし  強いぞ
大象我想要
象なら  私が欲しいですわ
大局已定
決まりだな
阿姆斯特朗家的一切都由我接受
アームストロング家のすべて  私がもらい受ける
姐姐 听说您最近和军部高层走得很近
姉上…最近  軍上層部と懇意にしていると聞きます
为什么 那高层…
なぜです  あの上層部は…
我要凭亲眼所见来下判断
私は自分の目で見て判断している
结果就是让父亲他们出国 以免被挟作人质吗
それを見た結果  父上たちが人質に取られぬよう  国外へ出したのですか
输家快滚  这宅邸已经属于我了
敗者は去れ  この館は私のものだ
小姑娘 去哪里
お嬢ちゃん  どこへ行くんだい
这小镇是东边的尽头
ここは東の果ての町だ
再往前走只有沙漠哦
この先には砂漠しかねぇぞ
那个…我正打算回国
あの…これから  国に帰ろうかと
回国？
国
嗯 回新国
はい  シンへ
穿越沙漠吗
砂漠を越えてか
是的
はい
女孩子家独自穿越沙漠？
女の子１人で砂漠を越えるのか
是
はい
各位 来募捐吧
みんな  カンパだ
食物也好 都拿出来吧
食い物でもなんでも  出してやれ
哎 这怎么能行
そんな…
别客气
遠慮すんなって
在这住一晚明天再走吧
ひと晩泊まって  明日出発したらどうだい
来我家泡个澡吧
うちでお風呂入っていきなよ
肚子饿了吧
おなかすいてねぇか
对了 史蒂夫
そうだ  スティーブ
你家房间多吧
お前んとこ部屋多いだろ
让她住你家吧
泊めてやれよ
好啊 大女儿用的房间正空着呢
いいぜ  上の娘が使ってた部屋が空いてる
去中央上大学的艾米吗
セントラルの大学行ったエミィか
真是歹竹出好笋啊
お前の娘にしちゃ上出来だよな
是吧
だろ
这只小猫咪也得吃点什么呢
こっちの猫ちゃんにも何かあげなきゃ
哎呀 肚子饿了吧
あら  おなかすいてるのねぇ
该不会是把你当猫食了吧？
お前を餌だと思ってるんじゃあ…
说什么傻话
バカ言ってんじゃないよ
才没那种事呢 是吧小猫咪
そんなことないわよ  ね  猫ちゃん
看 它说很好吃的样子
ほら  うまそうって
真是些好心人啊
いいヤツらだね
要见死不救吗
見捨てるのか
那倒也无所谓
まっ  それもいいけどね
只不过 就算带我这半死不活的人造人回去
ただし  こんな死に損ないの  人造人間を持ち帰ったところで
多半也派不上什么用场哦
なんの役にも立たないと思うよ
不过去中央的话
でも  セントラルに行けば
就能得知真正的长生不老之法
本当の不老不死の法を  知ることができるよ
说不定也能救这些人了
ここの連中も助けられるかもね
算了 反正你都要回国了
まあいいや  これから国に帰るお前には
都跟你无关了
関係ない話だもんね
各位 谢谢你们的好意
皆さん  ご好意ありがとうございます
去哪里
どこ行くんだい
我还有事要做 回中央了
やり残したことがあるので  セントラルに戻ります
白痴 去了中央就是我的天下了
バカめ  セントラルに行ってくれればこっちのもんだ
只要有贤者之石 就能再变身
賢者の石さえあれば  また変身できる
只要有石头…
石さえあれば…
这里是？
ここは
以前用过的藏身之地
以前使ったことのある隠れ家だ
你弟弟在这里是吧
ここに弟がいるんだな
嗯 我可是了如指掌
オレには手に取るように分かるぜ
阿尔一定会来这里…
アルなら  必ずここに…
不是没人吗
誰もいねぇじゃねぇか
真是靠不住的哥哥啊
当てにならん兄貴だな
从北方拼命逃过来就是这结果吗
北から  必死こいて逃げてきて  これかよ
麟 不 是格利德吗
リン…いや  グリードか
肚子…饿了
腹…減った…
是麟
リンだ…
总算缓过劲儿了
人心地ついた
谢谢 多谢款待
ありがとう  ごっそさん
你还是这么能吃 混账
相変わらず食い過ぎだ  バカ野郎
应急食物都被吃光了
非常食が空っぽだ
这两位是？你同伴？
そちらさんはお仲間さん
是猩猩先生和…
ゴリさんと…
我叫达利乌斯
ダリウスだ
我是海因克尔
ハインケルだ
本来是军人
元軍人だが訳ありで
因为一些缘故现在和这小鬼一起行动
このガキと一緒に行動している
这家伙是什么人
こいつ  何者だ
呃 该怎么解释呢
えっと  なんて説明したらいいか…
我人造人
人造人間だよ
人造…？
ホム
喂 你怎么这么轻率
そんな軽く…
真的吗
マジか
说来话长
話せば長いことだが…
我说你怎么会在这里啊
つか  なんで  お前  こんな所にいるんだよ
格利德那家伙和人造人组织断绝关系了
グリードのヤツが  人造人間組と縁を切ってな
我趁他一时动摇 夺回了身体的主导权
そのときの動揺に乗じて  体の主導権を取り返した
在中央周围寻找藏身之地就来了这里…
セントラル近くで  隠れられる場所を探して  ここに…
怎么了
どうした
糟糕 格利德要出来了
まずい…グリードが出てくる…
慢着慢着慢着
待て待て待て
加油别输啊保持清醒
ふんばれ  負けるな  意識を保て
听我说 爱德
聞け  エド
中央地下的那个什么父亲
セントラルの地下にいる  あのお父様とやらが
在约定之日 就会打开门扉
来るべきその日に扉を開ける
这是我这外行人的想法
オレの素人考えだが
到时你们兄弟俩都跳进去
そこにお前たち兄弟が飛び込めば
是不是都能恢复原来的身体了
二人とも元の体に戻れるんじゃないか
不 慢着
いや  待てよ
这是有可能
そりゃ  そうかもしれないけど
可是打开门扉需要通行费
扉を開けるには通行料が必要で…
那家伙 为什么要打开门扉
あいつ  なんのために扉開けるんだ
开门有什么固定的日子吗
来るべきその日って  扉開けるのに決まった日があんのか
这个…
それは…
麟 喂
リン
可恶 先别出来
くそっ…まだ出てくるな
传话…
伝言…
那个传话带给兰芳了吗
ランファンにあの伝言を…渡してくれたか
传话？
伝言
阿尔给她了 兰芳平安无事
アルが渡してきた  ランファンは無事だ
虽然不知道现在在哪里
今はどこにいるか分かんねぇけど
是吗 太好了
そうか  よかった…
麟
リン
抱歉 到此为止…了
すまない…ここまで…だ
可恶 新国的皇子真是多嘴多舌
くそっ  シンの皇子め  余計なことをぺらぺらと
是格利德吗
グリードか
是啊
そうだよ
算了吧
やめとけ
那个是杀不死我的
そいつじゃ  オレは殺れねぇよ
打扰了
邪魔したな
喂 要放过我们吗
オレたちのこと見逃すのか
什么放过 刚才这小子不是说了吗
見逃すも何も  さっきこいつが言ったろ
我和人造人断交了
人造人間と手を切ったって
记忆混乱间攻击了布拉德雷
オレは記憶が混乱して  ブラッドレイを襲撃しちまった
回去也不知道会怎么整我
戻ったって何をされるか分かんねぇ
所以打算就这么开溜
だから  このままとんずらぶっこいて
随心所欲过自己的日子
気ままに生きていくさ  一人でな
要不要成为我们的伙伴？
仲間にならねぇか
既然没地方去 就一起来吧
行くとこないなら  一緒に来いよ
伙伴 伙伴啊 不错
仲間…仲間ねぇ  そりゃあいい
开玩笑 这世上所有东西都是我的
ざけんな  この世のもの  すべてオレのもの
你当我手下的话 倒还可以考虑一下
お前がオレの手下になるってぇなら  つるんでやってもいいけどな
走了
じゃあな
伙伴啊
仲間か…
我体内明明有这么多灵魂
オレん中にはこんなに  魂がたくさんあるのによ
却是这么孤独
一人…なんだよな
那就去当爱德的伙伴不就好了
だったら  エドたちと仲間になればいいだろ
不乐意的话就把身体还给我
それが嫌なら  オレにこの体を返せ
我来当上新国皇帝
オレがシンの皇帝になって
填补你的空虚吧
そのむなしさを埋めてやるよ
一国之王啊
一国の王ねぇ…
够伟大吧
でかいだろ
小鬼 太渺小太渺小
ガキが  小さい  小さい
要当就当世界之王
どうせならよ  世界の王になるってのはどうだ
世界…
世界の…
喂 麟 等等
リン  待て
干嘛 好烦啊
なんだよ  しつこいな
我是格利德
オレはグリードだっつうの
唉随便啦
もう  どっちでもいいや
麻烦死了 干脆叫格利麟
めんどくせぇから  グリリン
你说谁是格利…
誰がグリ…
我当你手下啦 格利麟
手下んなってやるよ  グリリン
我是说本大爷来当你手下啦
オレ様がお前の手下になるっつってんだよ
等于说跟着我的这俩合成兽大叔也是你手下
イコールオレにくっついてる  この合成獣のおっさんたちも  お前の手下
臭小子 干嘛擅自决定
このガキ  何勝手に決めてんだ
别太嚣张
調子に乗るな
你个豆丁 矮子 微粒
この  豆  チビ  小粒
其实仔细想想 决定当军队走狗的时候
だいたいよ  よく考えたら  軍の狗になるって決めた時点で
自尊什么的早就舍弃了
プライドもくそもねぇんだ
事到如今摇摇尾巴根本不值一提
今更しっぽ振るぐらい屁でもねぇ
而且也不能感情用事 错失机会和情报吧
それに感情に任せて  チャンスと情報を  失うわけにはいかねぇだろ
千载一遇的机会呢
千載一遇のチャンスをよ
愚蠢
愚かだな
你就这样感情用事错失重要情报吗
そうやって激情に任せて  貴重な情報を失うか
有意思
おもしれぇ
当我部下那可就是走黑道的
オレの部下になるってことは日陰者だぞ
你可别后悔
後悔すんなよ
少瞧不起人 对于后悔我可是有独到见解的
なめんな  後悔することに関しちゃ  一家言持ちだぜ
说什么呢
なんだ  そりゃ…
决定了
決まりだ
那你们也是我部下了
んじゃ お前らも部下な
随便了
もう  勝手にしろ
只要能填饱肚子跟谁都成
飯  食わしてくれたら  誰でもいいや
你们是什么的合成兽？
お前ら  なんの合成獣よ
大猩猩
ゴリラだ
狮子
ライオン
哦 很威风啊
かっこいいじゃねぇか
耳环还一直寄放在我这里
ピアス  預かりっぱなしだ
温莉 阿尔 暂时都见不到了吧
ウィンリィにも アルにも  しばらく会えそうにないな
约定之日吗
来るべきその日…か
我说 不要没事就来好不好
だから  何度も来ないでくださいよ
（达布利斯）
伊兹密夫人回来了我会通知你们的
イズミさんが帰って来たら  こっちから連絡しますから
经常跑来叫人怎么做生意啊
そうしょっちゅう来られたら  仕事になりませんって
你好 这里是柯蒂斯精肉店
はい  カーティス精肉店
啊 多谢惠顾
まいど  どうも
您预订的货对吧
ご注文のやつね
我们下次再来
また来る
偶尔也来买点东西吧
たまには客として来てくださいよ
抱歉 刚才军方的人来了
すみません  今軍のヤツらが来てたもんで
阿尔冯斯君和叫霍恩海姆的人有传话
アルフォンス君とホーエンハイムって人から  伝言がありますよ
（北区市近郊）
是吗
そうか
那还真是件大事啊
そいつは大がかりなことだな
嗯 明白了
分かった
约定之日吗
約束の日か…
（布里格斯山）
快联络总部
早く本部に連絡を
这里是地点P 我们遇袭了
こちらポイントＰ  襲撃者あり
什么 是德拉克马吗
何っ ドラクマか
不知道
分からない
对方兵力呢
相手の兵力は
一个人
一名
一个人？什么人
一名  何者だ
喂 问你什么人
何者だと聞いている
地点P 什么人
ポイントＰ  何者だ
家庭主妇啦
主婦だ
（布里格斯要塞）
谜样女人袭击山岳警卫兵
謎の女による  山岳警備兵襲撃
和20多年前的事件一样啊
２０年ほど前の事件と同じだな
居然单枪匹马就灭了全队
たった一人に全滅とは…
阿姆斯特朗少将回来要杀人了
アームストロング少将が帰ったら  殺されますな
迈尔兹少校
マイルズ少佐
嗯 辛苦了
ご苦労
黑色眼镜 剃头发的伊修瓦尔血统
黒眼鏡  そり込みイシュヴァール系と
和鸡冠头巨汉大兵
モヒカン巨漢の軍人さん
和听说的一样
話に聞いたとおりだわ
就等你们出来呢
あなたたちが出てくるのを待っていたのよ
你是什么人
貴様  何者だ
都说了 是路过的家庭主妇
だから  通りすがりの主婦ですよ
带着阿尔的传话来的
アルからの伝言を持ってきたね
麻烦摒退旁人
人払い  お願い
是
はい
（北区市郊外）
阿尔冯斯·艾尔利克捎来的传话
アルフォンス·エルリックからの伝言です
说是「约定之日」
「約束の日」だそうです
（东区市·格拉曼邸）
哦 约定之日
約束の日
这可正好
それはちょうどいい
事情变得有趣起来了
おもしろくなってきたねぇ
莉贝卡妹妹
レベッカちゃん
还是这么好身手 And
相変わらずいい腕ね  アンド
还是这么好曲线…
相変わらずいいお尻
格拉曼中将 您做什么
グラマン中将  何してるんですか
在战场上可不能露出破绽哦
戦場で隙を見せちゃいかんよ
对了 你和霍克艾中尉交情很好吧
時に君  ホークアイ中尉と仲いいよね
（中央市）
莉莎
リザ
好久不见 莉贝卡
久しぶり  レベッカ
北方军和东方军联合演习的计划变更了
北方軍と東方軍の合同演習が  計画変更になっちゃってさ
喏 就因为之前德拉克马与布里格斯交战的事
ほら  この前の  ドラクマとブリッグズとのドンパチのせいで
演习地点改在东方是吧
場所を変えて  東でやることになったんでしょ
我听总统说了
大総統から聞いたわ
唉 玛斯坦上校之后竟然是总统
マスタング大佐の次は大総統とはね
也介绍几个中央的好男人给我啊
私にもセントラルのいい男紹介してよ
给 好男人
はい いい男
疾风号
ハヤテ号
你主人太冷血 太抠门了
お前のご主人は冷血だ  ケチだ
你等着吧
今に見てなさいよ
我一定会找个好男人
いい男  つかまえて
结婚辞职给你看的
寿退職してやるんだから
好好 加油
はいはい  頑張って
替我向哈勃克少尉问好
ハボック少尉にくれぐれもよろしく
明白
了解
回见哦
またね
向哈勃克少尉问好吗
ハボック少尉にくれぐれもよろしく…か
我打算等身体情况稳定下来
体の状態が落ち着いたら
就转去东部的医院
東部の病院に移ろうと思ってるんすよ
是吗 要变冷清了
そう  寂しくなるわね
早知道该带点更像样的东西来看你的
だったら  ちゃんとしたお見舞いを  持ってくればよかった
给 慰问品 一天一根哦
はい  差し入れ  １日１本よね
太感谢了
有り難いっす
正好抽完了
ちょうど切れてたもんで
那我下次再来
じゃあ  また来るわね
谢了
どうも
莉贝卡也很担心你呢
レベッカも心配してたわよ
好好
はいはい
上校来了替我问个好
大佐が来たら  よろしく言っておいて
她这么说了 上校
ですってさ  大佐
也不用躲起来吧
何も隠れることないのに
彼此都是被监视之身
お互い監視されてる身だからな
私下有多余接触怕惹人生疑
プライベートで余計な接触をして  疑われてもつまらん
美味
うめぇ
上校也来一根吧
大佐も一服つきあいませんか
不了 我…
いや  私は…
别这么说嘛 就一根
まあ  そう言わずに  １本
新年过后 下一个春天
年を越して来春
约定的那一天
約束のその日
北方东方都开始了行动
北も東も  動く
未可能许下的诺言
如今
依然企图夺走我们的未来
即使抓住了心中渴望
为何
仍无法坦率绽放笑颜
溢出的泪水并非软弱后悔
只是痛苦孕育的碎片
任何瞬间  任何命运
我知道都有一种坚定的信念
重重极限  重重困难
我都不愿放弃挑战
握住我的手不要放开
因为紧握着你右手的温暖
在此处永不消散
约定之日
新年过后的春天 人们各怀决心
年を越えて春  人々の決意
少年藏起心意 向虎穴前进
少年は思いを胸に  虎の穴を目指す
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
Fullmetal  Alchemist
第46话 迫近的暗影
第４６話　『迫る影』
即便相隔遥远 依然心灵相通
離れていても  心は通じている
只要继续前进的话
進み続けているかぎり